1. Soru:
  c) Bulanıklaştırma (Fuzzification)
2. Soru:
  d) Bulanık Mantık Sistemleri kesin olmayan, bozuk, gürültülü giriş bilgileri alabilir
3. Soru (Yanlış tanım):
  a) Veri Tabanı (Data Base): Bulanık çıkışların genel ifadesidir.  
(Veri tabanı, üyelik fonksiyonlarını tutar)
4. Soru (Avantaj değildir):
  b) Bulanık sistem tasarımına sistematik bir yaklaşım yoktur
5. Soru:
  a) Normal bulanık küme
6. Soru:
  c) Veri Tabanı (Data Base)
7. Soru (Dezavantaj değildir):
  b) Yüksek doğruluk gerektiren problemler için uygundur
8. Soru:
  d) Users System
9. Soru:
  b) TAKAGI-SUGENO-KANG (TSK) Yöntemi
10. Soru:
  e) En Küçük Üyelik Yöntemi
11. Soru (En Büyük Üyelik):
  Grafiğe göre
  b) 15
12. Soru (Genellikle kullanılmaz):
  d) Yüksek Üyelik Yöntemi
13. Soru:
  c) Maksimum Üyelik Yöntemi
14. Soru:
  d) Bulanık kuralın ağırlığı 0 ise, sınıflandırmada herhangi bir etkinlik değeri yoktur
15. Soru:
  d) Bilgi tabanı
16. Soru:
  c) Önceden belirlenmiş kurallar ve çıkarım sistemi kullanılarak
17. Soru (Tek Kazanan):
  c) En yüksek performans indeksine sahip kuralın sonuç sınıfını seçerek
18. Soru:
  a) Singleton tipi
19. Soru:
  a) Tek kazanan yöntemi ve ağırlıklı oy yöntemi
20. Soru:
  e) Tüm bunların hepsi
21. Soru:
  a) Partition, covering'in alt kümesidir
22. Soru:
  d) Partition
23. Soru:
  a) Bir özelliği belirli alt kümelere bölmek
24. Soru:
  a)
25. Soru:
  d) Öğrenme kapasiteleri yüksektir
26. Soru:
  b) 3
27. Soru:
  e) 5
28. Soru:
  e) Hepsi

	
1 Sinapslar perceptron'da nereye karşılık gelir?
	Cevap: d. Ağırlıklar
2 Hangisi bulanık çıkarım yöntemidir?
	Cevap: d. Hepsi
3 Hangisi bulanık sistemin avantajlarından değildir?
	Cevap: c. Parametrelerinin belirlenmesi kolaydır. (Aksine zordur)
4 Normal üyelik fonksiyonlarının özelliği nedir?
	Cevap: c. Kümenin en az bir elamanının üyelik değeri 1 dir
5 Hangi üyelik fonksiyonu iki parametre ile ifade edilir?
	Cevap: c. Gaussian
6 Hangisi bulanık sistem bileşeni değildir?
	Cevap: b. Üyelik Tabanı
7 Sınıflandırıcılarda hangi çıkarım yöntemleri kullanılır?
	Cevap: c. I-IV (Tek kazanan ve Ağırlıklı oylama)
8 Hangisi toplama fonksiyonu çeşitlerinden biri değildir?
	Cevap: c. Minimum
9 Hangisi YSA yapısında yer alır?
	Cevap: c. Ara katman
10 ANFIS'te kural ağırlıklarının normalizasyonu hangi katmandadır?
	Cevap: d. 3. Katman
11 Hangisi üyelik fonksiyonu kategorisi değildir?
	Cevap: c. Normal olmayan üyelik fonksiyonları
12 Bulanık - YSA sistemlerinin temel avantajı nedir?
	Cevap: d. YSA sayesinde öğrenme yeteneğine sahip olmaktadırlar
13 Bulanık kural tabanlı sınıflandırıcıların temel amacı nedir?
	Cevap: a. Bulanık kuralların kullanılarak giriş verisinin sınıflandırılması
14 Bulanık küme özelliklerinden biri değildir?
	Cevap: b. Bir eleman belli bir üyelik değeri ile yalnızca bir kümeye ait olabilir. (Bulanık mantıkta birden fazla kümeye farklı derecelerde ait olabilir)
15 Durulaştırma yönteminin temel görevi nedir?
	Cevap: b. Çıkarım sisteminin bulanık çıkışını gerçek çıkışa dönüştürmek
16 YSA'nın ön işlem aşamasında kullanıldığı model hangisidir?
	Cevap: d. İşbirlikçi bulanık - YSA modeli
17 Genetik Bulanık Sistemlerde bilgi tabanı öğrenmesi yaklaşımı değildir?
	Cevap: d. Genetik adaptif çıkarım sistemi
18 Bulanık sistemin dezavantajlarındandır?
	Cevap: d. Hepsi

